Алхімічні символи, спочатку розроблені в рамках протонаука алхімії, використовувалися для позначення деяких хімічних елементів і сполук аж до 18-го століття.
Варто зазначити, однак, що, незважаючи на те, що накреслення символів було у великій мірі стандартизовано, і самі символи, і стиль їх накреслення у різних алхіміків могли відрізнятися.
Тут наведені найбільш загальні символи та накреслення.


1. Три основних символу
Згідно Парацельсу, три первинних речовини - Це:

Сіль, Основна субстанція;
Ртуть (Меркурій), Флюїд, сполучний Верх і Низ;
Сірка (Сульфур), Всюдисущий дух життя.

2. Чотири основні елементи
Земля 
Вода 
Повітря 
Вогонь

3. Сім алхімічних металів

Астрологічні символи (гліфи), відповідні в західній астрології світилам - Сонцю, Місяці і планетах.
Алхімічними металами "управляють" сім планет класичної астрології. У алхімічної практиці для позначення металу найчастіше використовується символ керуючої планети:

Сонце управляє Золотому
Місяць управляє Сріблом
Венера управляє Міддю
Марс управляє Залізом
Юпітер управляє Оловом
Меркурій управляє Ртуттю
Сатурн управляє Свинцем
Планети Уран (1781), Нептун (1846) і карликова планета Плутон (1930) були відкриті вже після того, як на зміну практичної алхімії прийшла хімія,
і не мають відповідних алхімічних символів. Деякі сучасні алхіміки розглядають в якості символів цих планет радіоактивні елементи Уран, Нептуній і Плутоній.


4. "Ієрогліфічна монада" Джона Ді

Ієрогліфічна монада Джона Ді.
Видатний англійський математик, астроном, астролог і окультист Джон Ді (1527-1608 або 1609) розробив ієрогліфічну монаду - Композитний гліф,
який він описав як поєднання символів Сонця, Місяця та первинних елементів.


5. Мунданна елементи
Сурма
Миш'як
Вісмут
Бор
Магній
Фосфор
Платина
Калій
Камінь
Сірка
Цинк

6. Алхімічні з'єднання
Антимонія (хлорид амонію)
Аква Фортіс (азотна кислота)
Аква Реджия(царська горілка) 
Амальгама 
Кіновар, сульфід ртуті
Вітріоль (сірчана кислота)